《开源软件开发技术》2020年作业（2）

班级    软工1903 学号 2019011154   姓名  郑时    

1. 开源开发有哪些人员角色？
 
1)维护者：就是唯一拥有提交权限的人。作为一名维护者，不一定非得一定要为项目撰写代码。他有可能是项目的布道师，为项目的宣传做了很多的工作，又或者是撰写文档让更多的人参与进来。不管他们每天做什么，维护者就是那些对项目方向负责的人，并致力于项目的改进。
2)贡献者：可以是任何人 ，只要他提出issue或PR 就叫做贡献者，那些为项目作出有价值的都算（无论是分类问题，编写代码还是组织会议），又或者是将他们的PR合并进主干的（或许这个定义是最接近所谓的贡献者的）。
3)修订者：可能用于区分其他形式的贡献的提交访问，这是一种特定类型的责任。

2. 创建和开展开源项目需要注意的问题有哪些？

1)开源库有清晰的依赖性和安装说明；
2)需要有一个简要的文档指南；
3)修改日志和仓库有的标签；
4)有一个可以让用户提问和交流的邮件列表；
5)清楚的说明项目的成熟度；
6)提供运行时、工具版本的文档支持，便于后续兼容；
7)留下尽可能多的可拓展性。

3. 开源开发为什么要进行版本控制，如何进行版本控制？
1)要进行版本控制的原因∶
若没有版本控制系统，代码可能被别人或自己不小心覆盖或遗失、不知道是谁因什么原因改了这段代码、也没办法复原回之前的修改。有了版本控制系统，开发人员只要将每次程式码的变更都纪录起来，并且透过版本控制系统中进行更新。
有了版本控制系统，我们可以浏览所有开发的历史纪录，掌握团队的开发进度，而且不用任何修改，因为可以轻易复原回之前正常的版本。我们也可以透过分支和标签的功能来进行软件发行的不同版本，例如稳定版本、维护版本和开发中版本。
2)如何进行版本控制∶
由于源代码数量的急剧膨胀、变更的越来越频繁、可能修改同一个源文件的人也越来越多，需要将这些代码管理起来，于是每次变更被称之为一次修正。每当我们修改一个源代码文件并再次保存时，就出现了两个不同的版本，一个是修改前的。一个是修改以后的。而版本控制，就是确保源文件的每一次修改，都被记录下来，并且可以知道是被谁修改的是因什么原因而修改的。并且，可以找回任何一个版本的源代码。为了帮助更好的管理源代码. 程序员们开发出了各种的版本控制工具，有闭源的，也有开源的；而现在市面上流行的，已经几乎全是开源的了。

4. 注册Github网站，填写个人资料（个人介绍，位置，个人网站等）。在Github创建一个仓库（repository），把本作业的文档上传到这个仓库中。将你的Github地址写到下面作为答案供检查。
https:/github.com/zhengshi119/OpenSource.git
